今日もお風呂で会いましょう。
技術紹介するの話、実協環境どう使う、おすすめのあれこれ、シェア
しよう。
火曜日のお風呂と土曜の朝に
We are tell you CSS 。
最新ブラウザの話題からちょっとかさ MCP 。
フロントエンドから AI 恋、多岐にわたるエンジニアと、コードと
仲間と熱い議論。火曜日のお風呂で会いましょう。
火曜日のお風呂。
また来週。
土曜の朝に
待ってるよ。
火曜日のお風呂へようこそ。どういう
おお。多分いけてる気はする。
聞いてみるか。ちょっとずれてるけど。
いけてますかね?お?お?
どうですか?プレイヤー最強見込み。
ん?
いけてない?スイッチ。表示できない。スイッチが表示できない。
ま、多分いけてます。多分いけてる。いけてるのか。うん。
はい。
じゃ、ちょっとやりますか。めっちゃあるんですけど。お?確かに
溜まったね。うん。
ああ、そうなっちゃうのか。
どうしようかな。
ちょっと今新しいの作らせたんですが。
うん。
まとめたほうちょっと
こうするか。うん。ま、いけた、いけた。
えっと
1ヶ月ちょいぶりぐらいですかね、多分。
前はええ。豪華そう、多分1ヶ月と1週間とかなんかそんな。
いや、もうちょっと何ををやってたかは忘れたんですが。
ま、モデル周りも色々進化ありましたね、というのと。
ファブル?
うん。うん。使えなくなりましたね、という。
確かにそこからあ。うん。ちょうどそうだね。使えるようになって使え
なくなってみたいなそうっすね。あの、やつか、タイミングか。うん。
使おうと思ってたら結局1回も使えずじまいでしたけど。うん。ああ。
そっか。なんかあ、でもそうだな。うん。うん。そうだね。そうだね。
いや、でもやっぱなんかみんなケーブルなんかに行ってばいいかな。
ま、そうっすよね。
いや、とかその辺どうなるんだろうな、っていう。ま、あれがダメって
言ったらもうなんてうん。ま、5.6そう、そう。5.6もダメだし、
5 GPT 5.6も。
ま、やっぱりいいですよって多分なるんだろうな、という感じっすね。
うん。
で、なんかアメリカの住民票みたいなやつを義務づけるみたいな
グロード。へえ。あ、住民票でいいんだ。グリーンカードのこと?何?
な、な、なんかわかんないっすけど、アメリカに住んでそう、そう。
アメリカにいることを証明する何か。ああ。を。じゃあ、なんかありな
んだ。在留の証明に
確かにね、なんかアメリカ国外にいるやつもダメみたいな。そう、
そう、そう、そう。
ファブルはその、そういう文脈すよね。中国に取られたくないみたい
な。ふうん。ま、だけど
GLM 5.2もファブル並みですけどね、みたいな。オーパス超え
てるし。
いや、そうだ。その話を聞かないとと思って。
その話を返してくるのはあ、そう、そう、そう。そう、やす。いや、
えっと結構だるいんですけど、毎回
日本語で返せ、とか言わなきゃいけないし。ふうん。ま、でも物はいい
ですね。作ってくるものはいい。
日本語版でそれ何で動いてんの?何で動いてる?マシンというか。
ああ、あの、オープンコード5。
で、普通に API 叩いてるだけす。あの、だから GLM の。
あ、そういうことか。はい、はい、はい、はい。 API を叩いてる
だけ。ふうん。
GLM 5.2うん。あ、これはそうっすね。
デザインアリーナとかファブル5超えた。
みたいですね、というとこ、とか。
すごい。うん。
いや、こういうオープンモデルというか。
待遇が素晴らしいなという。
いや。いつぐらいから自分ちで全部完結できる?いや、そう。もうでも
できんじゃないすかね、そろそろ。
え、 GLM 5.2って動かそうとしたら、みたいな話どっかに書い
てくれてたっけ?動かそうとしたら、1テラぐらいはいりますけどね。
で、そのアンソルスのやつだと
250ぐらいでいけるっていうやつですよね、確か。80%ぐらいの
精度にはなるけど。ああ、そうだ。そうだ。
ま、なんか諸々多分それでいけるっていうか。
諸々多分コンタイズモデルはいっぱい出てくるとは思いますね、
オープンのモデルだから。
GLM 5.2もあの、ハギングフェイスとかで色々
GGUF とかま、色々あるんだろうな。
ふうん。
っていうのと、あの、 Mac の値段が上がってだったもん。ああ、
ね、ね。ああ、そう、そう。ありますけど。すごい額。
爆上げしてた。爆上げっすね、あれ。
え、ま、何何割ぐらいなんだ?何割とかなんかな?ま、物にはよって
ますけど、 Mac Studio とか9万円とか言ってた。
ふうん。ま、そうっすね。これか。あ。ってか画面共有しなかった。
うん。うん、うん。どれをするかね。画面全体。いや、もう Mac
Studio もう1台買っとけばよかった。
あ、どうも、どうも。あ、これじゃない。
ChatGPT 。これじゃなくてこれか。
ハムさん、さん。 X 。ふん、ふん。
これは
そうっすね、結構
iPad 、 iPhone は逃れたっぽいすけど。
ああ、本当だ。ま、 iPhone が逃れたっつってどうしようも
ない。ま、ま、ま。
ま、次の iPhone はね、値上がりして上がってくる、あの
出されるといううん。新規しは
でもメモリの値段がやばいっすからね。てか Micron か。
Micron がなんか利益15倍らしいっす。
ああ、なんかすごい好調とか見て、買っとけよかった、本当に。
へえ。なんか Micron 工場地元に増設するっていう話の時点で
買っとけば5倍ぐらいなってた。うん。4倍ぐらい。うん。
いや、もうその半導体メモリとかデータセンター関連がもうやばいっす
ね。
いや、本当に。
とんでもない投資がされてるから。
この、なんかまったんまでちゃんと来てる
かどうかは怪しいっすけど、今。結局文芸とかは大赤字だし
その半導体を使って AI をやってる会社はま、赤字を垂れ流してる
企業はただただ投資フェーズとしてそう、そう、そう。利益はしてない
けど、みたいな。で、今1番儲かってんのそのメモリとか半導体とか。
うん。サプライチェーンのほうですよね。
アンソルピックもゴリアカ字なの?やっぱ赤字
だったと思いますけどね。あれ黒字なったんだっけな?ふうん。
ま、でもま、でもそんな、そんな売り上げではないと。うん、うん、
うん、うん。
いや、すごいすよ。いや、ま、でもうん、そうだよね。月何万円払って
あのレスポンスを返してもらうと思ったら払うんだから。
うん。
ま、株がすごいことなってますけど。 AI 関連。
ね、1回ちょっとなんか誘いかんって。うん。
どうなることやら。どうなることやら。
S & P 500チェック。
いや、もう上がり、まくってますよね。うん。
いや、なんかもう Micron とか個別を買わなかったのは、ま、
ま、ま、あいう指数買ってるから、ま、そこでいっか、という気持ちで
なんとか納得しようとしてるんですけど。うん。
7354うん。
ま、ここら辺はちょっと今円安だから待機に上がってるという気持ち
も。
ま、日本株がやばいっすよね、今は。
いや、記憶してなくとも記憶してやばいすね。ふうん。あ、でも1回
15%ぐらい落ちてたっけ?もうそれから見てないけど。でも異常に
上がってってるね。
あ、結構ドンと落ちたんだ。
いや、ま、でも記憶飛んでもニュースもベルギャン起きない。
え?1年で3.45 K パーって見たことない、本当。
34倍?
3ってことですね。3.45 K パーだから、そう、そうだね。
うん。3.45倍。
ひえ。どこで見て?
K パーって初めて見たな。あ、 Mac の時かな、それが。あ、で
もなんか Google で年初来プラス8万円で712パーって書い
てあるけど。あ、年初来は、年初来はそうっすよね。はい。712
パー。1月からはそうですね。
うん。普通に300360見れば
異常な伸び率か。だ、去年の6月に買ってれば34.5倍でしたと。
はい。ここから1年。ふうん。
去年の6月やばいな、確かに。うん。10月とかならワンチャンあった
かもしれないけど。あ、そうっすね。11月ぐらいになんかメモリが
めっちゃ上がってるっていう話が出てうん。
この辺に買ってたら9倍とか10倍っすね。ああ、それでもすごい。
うん。
いや、多分その、あれだよね。高市早苗が国債発行して、みたいな話と
か。はい、はい。で、ま、ちょうどかっぷくかな、みたいなで、こう
いうかんじっかなとは。
だ、売り上げも雲珍兆円とかですからね。ふうん。だ、もうなんか普通
にすごいというか。
そう。
普通にすごいな。とんでもなく売り上げているという。
なんか変なよってきた。一気に
うん。あ。
トヨタの時価総額はどんどん下がってってるけど。
ふうん。バブリーだな。バブリーですね。
なんかその辺も全部 AI に吸い込もって多分売ってんのかな。
資金引き上げ。
いや、ちょっと AI 関連はバブリーで怖いんですけど。入れないん
ですけど。なんかそうだよね。
いや、そうだよね。うん。ま、あくまで僕はやっぱ長期でやりたいんで
こういうのちょっと、長期って感じじゃないから。うん。短期でこう
うん。あの、1番おいしいとこだけ取ってうん、うん。暴落する手前で
売ってみたいな、そういううまい人だったら、ま、めちゃくちゃいい
ですよって。
でも、ま、それめっちゃむずいすけどね。はい。うん。うん。ま、大体
掴んだまま落ちてって売れずに売りそうだよね。うん、うん。のが、
ま、普通の人ですよね。お。いや、ほんまにこういうの結果論で、
うん。これを買っとけよかった、みたいな感じになるんだったら。そう
です。安定のところをもうずっと持っとけや。いや、結局全部上がっ
てるんで
なんかインデックスとか、はい。
これ買っとけば、ま、間違いはない。いや、そうね、そうね。うん。
個別買ってるので怖い。うん。インデックス、去年の12月ぐらいに、
ま、買っとけよかった、とかブガーンと買ったけどうん。
ま、絶対上がってる。日経のインデックス買えばよかったな、とは思う
けど。はい、はい、はい、はい。
S & P じゃなくて?あ、そう。日経平均は積み立ては、ま、し
てるはしてるから上がってはいるけど。
ま、ね、 S & P っていうか
オルカンであ、オルカン、はい、はい。も、ま、
結局どんぐらい上がってんだろう、これ。だいぶ上がってる。
ま、そうっすね。ま、オルカンつっても半分米株ですけど。ま、米株と
あと AI
うん。 AI 関連の。うん。な、なんだっけ、あの
ガラ、ガラパゴス諸島みたいな、なんか、なんだっけ?
え、ケイマン諸島か。ケイマン諸島。うん。
あの、タックスヘイブンで逃れてる AI 関連。ああ。
企業。あったね。はい。どっかの、もう忘れたけど。
いや、だからオルカンと言いながら結局あれなんすよね。別に。ま、
その有名どころで言うとオールじゃないけどね。そのバリエーションで
言うとオールあ、そう、そう、そう、そう。バリエーションで言うと
もうま、大体有名どころのやつですよねっていう。で、タックス
ヘイブンでアメリカから逃げてるだけみたいな。
ケイマン諸島に